生成器
生成器是本章的一个非常重要的知识
这节课完了之后我还会讲一些例子
讲生成器该怎么去在实际开发中进行应用
另外这一节课的时间可能会比较长一点
因为它是一个整体的知识我也不太好拆分
所以说大家如果说看内容的话可以分段来看
开一段休息一下跟着老师做一做
然后再继续往后看
它的内容复杂度难度可能比较高
我个人认为的话应该是ES6课程里面
难度最高的一节课了
所以说第一希望大家引起重视
它很重要
第二它难度比较高
一定要认真听
而且尽量的多看几遍慢慢消化
不要一口气把它吃完
生成器它这里严重依赖之前我们讲的
迭代器
所以说你的前提条件得把迭代器搞清楚
这个玩意其实很多初学者
就特别是第一次接触生成器的人
都会感觉到特别特别恶心
怎么会有这么一个玩意
但是有少量的同学
他给我的反馈恰好相反
他觉得这个玩意太舒服了
太新奇了
实际上这个生成器没有大家想象的
那么的恶心
也没有大家想象的那么的强大
它在特定的场所可以解决一些问题
特别是以后我们学习reactor的时候
里边有一个地方就要大量的拥挡生成器
如果说你对生成器这一块掌握的越牢靠
那么到时候学reactor的时候
学到那一块
那一块是个很重要的知识
不要认为那一块是个小知识
是个很重要的知识
那么学习reactor那一块的话
就会非常的顺畅
目前前端领域的话
生成器这一块
我观察到现象没有大规模的应用
应用的最多的就是reactor那个地方
不过我觉得这个生成器是大有可为的
它里边的就是那种
这种特殊的函数处理方式
可以在某些场面发挥它的特殊作用
所以说大家好好学一下
说不准哪一天生成器就活了
生成器是也是六推出的
它推出这个东西的目的
最初的目的非常单纯
它认为我们之前写迭代器
你们之前不是讲了两节课吗
写迭代器最老火的是什么
是自己去实现个迭代器
其实迭代器拥起来没有那么老火
拥起来就掉到那个时候
方法就完了
有啥老火的呢
迭代器不就是掉到那个时候
那个时候不断的交易就完事了
不要拿到一个迭代器
掉到那个时候得到下一个
这没有什么好说的
另外拂二不循环
他要求可迭代对象
这个东西也跟我们没关系
你只要是一个可迭代对象
我就迭代就完事了
最老火的在哪呢
最老火的在我们自己写迭代器
对吧
是不是我们自己要写一个
自己去实现一个
是不是这个地方老火
因此生成器的出现了
它是为了解决这样的问题的
就是我们书写一个迭代器
就像我们之前书写一个
一个书主的迭代器
就这么简单的一个迭代器
你看我们都写出这是啥
很不好阅读的代码对吧
因此它是为了解决
这样的问题出现的
它把迭代器这个协议
搞定了之后
我觉得这个这些写起来太恶心了
于是搞出了这么一个生成器
这么一个东西
它是为最初的目的是
为了帮助你更加方便的
去书写迭代器
以及迭代器创建函书
因此生成器
本职上你会看到
生成器跟迭代器之间有很多的关联
但是后来他一做的话
他发现如果生成器还可以
握出这么多的花样
于是他开始增强了生成器的一些功能
因此生成器本职
跟迭代器有很强烈的关联
并且他自己有自己特别的地方
所以说我先把生成器
跟迭代器的关系给大家讲一讲
因为这一张本身的名字
也是迭代器和生成器
不要怪我啰嗦
我主要是慢一点讲的
都是为了让你们更加容易理解
好 接下来我们来看一下
什么是生成器
生成器是一个
通过构造函书
哪个构造函书呢
函书
generator
通过这个构造函书
创建了对象
这就是生成器
但是很遗憾的是
当然我们是不能创建的
你希望想去留一个generator
他会告诉你generator是不存在的
但是实际上它是存在的
它只能内部使用
接着是引擎内部使用
它通过这个构造函书generator
创建了对象
原来的意思吗
这就是一个生成器
然后生成器它有这么一个特点
生成器
既是一个迭代器
说明什么
说明了生成器里边
有一个next的方法
所以迭代器的特征是什么
特征里边就是有next的方法
因此生成器它里边一定有那个方法
因为它是一个迭代器
同时又是一个可迭代对象
这又说明什么
如果你拿到一个生成器
我们认识一个东西
都是从慢慢去认识的
先从一个角度去看
再从一个角度去看
慢慢的就把这个东西认识清楚了
慢慢来不着急
它既是一个迭代器
说明它里边肯定有那个设方法
它同时又是个可迭代对象
说明什么
说明它里边一定有个知名符号
simpleator
一定是有
这个符号一定是
一个迭代器
一个迭代器创建函数
雕像过后得到一个迭代器
同时说明什么
说明它生成器
一定可以用于FORF循环
是不是说明这些问题
这就是个生成器
但是我们现在这个纳曼的是
生成器你是不能
创建的
那我们学个干嘛呢
我也不能创建一个生成器
那我们研究半天
研究啥
它是这么回事
如何
就是第二个问题
如何创建生成器
我们用问题来描述吧
好
第一个是什么是生成器
第二个是如何创建生成器
好
怎么来创建个生成器呢
我们不能用构造寒式来创建
那怎么来创建呢
生成器的创建
必须使用
生成器寒数
我们把它叫做
generator
generator去生成器的意思
方形
必须要通过生成器寒数来创建
也就是说你要得到一个生成器
你必须要通过生成器寒数
跑不了了
为什么呢
因为它不准利用构造寒数
这是它内部使用的
那么
这个生成器寒数会在内部
它会调用
它会帮你去创建一个生成器对象
然后给你
那么生成器寒数如何输写呢
如何
这一刻就用这个问题来
来讲解这一刻的知识
慢慢认识
不着急
如何
创建一个生成器寒数呢
你看
这些问题都是连着的
生成器我们简单的认识了一下
它又是什么东西
然后呢
它怎么来得到呢
你必须要通过生成器寒数
它怎么来输写一个生成器寒数呢
如何输写一个生成器寒数呢
非常简单
怎么输写
你只需要在寒数的
方可形关键字
后边
或者是寒数的名称前边
加上一个新号
那么这个寒数
就是一个生成器寒数
它就不再是一个普通寒数了
这是一个生成器寒数
该寒数
一定100%没有例外的情况
一定返回一个生成器
你哪怕你别一句代码都不写
它一定返回一个生成器
有点类似我们之前讲
一步处理
用那个什么
夹上个
关键字
它就一定返回一个Promise
那么这个也是一样
你夹上一个新号
它一定返回个生成器
开始想了
我既加一个新号
又加一个
它能返回啥呢
不准
它不准你这样讲
你要么就是个生成器寒数
要么就是一个
生可易不寒数
你不能两个都加
不能两个都加的
这就是生成器寒数
当然这个新号你可以放这
也可以放这
随便放哪无所谓
总之那里面
方形关键字
后面放个新号
或者是名字前面
都行
有的时候
寒数它没有名字
没有名字
比方利民寒数
你去这样子写
有的时候
有些寒数
它没有方形关键字
哪些寒数没有方形关键字
比方说一个对象里面的
一个方法
对象里面的一个方法
一个方形关键字
那么这个时候
你把新号写名字前面
明白吧
就特别简单
特别简单
这就是生成器寒数
好
来
我们现在知道了
这么一些简单的信息
过后
我们就可以看一下例子了
TES1
看一下
我们这也肯定要
举很多例子
我们这里
就写这么一个寒数
写这么一个寒数
就TES
一句话没写
寒数里面
没有写反回之
一句话啥都没有
但是
我们就给它加了个新号
说明啥呢
说明它是个生成器寒数
来
我们调用这个寒数
调用这个寒数得到的是啥
得到的是啥
你告诉我
得到的是字部串吗
undefine吗
还是数字
还得到的是啥
得到了一定是一个生成器
相当不用想
加了这个新号
因为你是个生成器寒数
它一定得到了
是个生成器
Generator
好
然后呢
我们把Generator输出
Generator
看一下到底是啥
啥呢
里面好奇
里面有没有好奇心
这里面有啥东西
因为我们之前说了
生成器寒数
是一个迭代器
一定好奇
它里面有没有那个时候方法
同时又是个可迭代对象
那一定好奇
它里面有没有那个知名符号
好
来吧
我们就看了一关键信息就行了
好
你看
打开
展开
我的那个时候方法去哪了
原型里面找
原型呢
再找
next
是不是有next的方法
说明啥
说明它一定是一个迭代器
对吧
它一定是个迭代器
没问题吧
得到了一定是个迭代器
这么气的本质上就是个迭代器
当然你可以看到
它还加了很多的功能
它不仅仅是有这么简单的功能
还有一些别的功能
都在这里面
但是它至少
它是个迭代器
对不对
知名符号
你看这里
不就知名符号吗
simple editor
对吧
说明它是一个什么
是一个可迭代对象
可迭代对象
当然你现在去迭代它
你去调用它的next
能不能调用next
当然一点问题都没有
比方说我们这里
调用generator
generator
点next
调用又省了
大胆的用
它说当为处
已经迭代完成了
只为undefend
其实是
为什么是这样子
你先别管
先别管
至少你至少可以用
能不能用for二五循环
来吧
用for二五循环
const
itle
generator
对吧
就是我们得到的生成器
通过生成器函数
可以得到一个生成器
这是得到生成器的
唯一途径
没有别的途径的
因为你不能自己
你不能用那个
扣到函数
能不能循环
没爆错吗
是不是可以循环
对吧
如果说它不能循环的话
它会爆错
它告诉你这个东西
是不能被迭代的
它不是一个可迭代对象
说明了啥
说明它是一个可迭代对象
对吧
它是用来迭代的
生成器得到了
生成器函数得到的结果
一定是用来迭代的
这毫无疑问
那么现在我们把目光放到这
放到这
那么这里干嘛呢
这里边是啥东西呢
好
现在我们把目光放到这
就是生成器函数
因为我们外边
其实已经很清楚了
外边
就是得到
调整个函数得到了
一定是个生成器
管理一边写啥代
它得到一定是个生成器
那么生成器
由于它本质是迭代器
就是用来迭代的对吧
那个时候那个时候那个时候
迭代
就是用那个时候
方法来迭代的
其实没啥东西
关键是这个函数里边
很多朋友搞不清楚
是在这个函数里边搞不清楚
好
生成器函数
内部是如何执行的
这是这结构的终点
它内部是怎么执行的
我们首先看一个
非常奇怪的现象
我在这个函数内部
输出一句话
随便瞎写一句话
你会发现这个123
没有输出
123呢
123跑哪去了
没有
没有这个123
为什么没有这个123
因为这句话
根本就没有运行
这个函数体
你不在调用函数吗
所以说这个物解
大家一定要消除
就是什么
这是一个生成器函数
你调用函数
只是给你简单的
得到一个生成器而已
根本就没有运行
这个函数里边的任何代码
你这里写的一万行代码
它都不会运行
它只是简单的
给你一个生成器
这个物解一定要消除
不说你调用函数
它就给你运行函数
不是的
它只是简单的
得到一个生成器
那么这个函数的
作用是什么呢
这里边怎么运行呢
它是这么考虑的
你得到生成器要干吗
得到生成器干吗
是不是迭代
拿到下一个数据
那么这个函数里边
是给生成器
提供迭代数据的
我们之前说
为什么要有生成器
最初的目的是
为了简化迭代器的编辑
迭代器编辑太麻烦了
写写太恶心了
每次要返回一个对象
写一大堆东西
因此它为了简化编写
搞出这么一个生成器
因此这个生成器
函数内部
它就是为了
给生成器
每一次迭代提供数据的
生成
先到这吧
生成器函数内部
是为了给生成器的
每次迭代提供数据的
你把这一点理解了
你就彻底
你至少你彻底理解了
这里边为什么不运行
因为现在迭代了吗
这里我写这么一句话
我现在迭代了吗
这个生成器我这里迭代了吗
是没有迭代
迭代是什么
就掉那个是
哪一个数据出来
一个数据拿出来
是掉那个是来迭代的
我这里迭代了吗
没有迭代
所以它不运行
那么也就是换句话说
这个代码要什么时候运行
要迭代过后才运行
因为这里的函数代码的目的是什么
目的是给它迭代提供数据的
你不是迭代编写时间
还麻烦吗
我就来解决这样的问题
它怎么来提供数据呢
它是这样子
每一次使用
每次调用
生成器的next方法
因为它是迭代器
它有个next方法
每一次调用它的迭代方法
next
将导致生成器函数运行
到下一个
一有的关键字位置
啥意思
这啥意思
什么叫一有的关键字位置
看着
一有的是一个新的关键字
这个新的关键字
只能在生成器内部使用
先把我们先把技巧的
一起来解释
一有的是一个关键字
该关键字只能在生成器函数内部使用
表达
表达一个意思叫做产生
产生的意思
具体什么意思呢
产生一个迭代数据的意思
就表达这么一个意思
产生一个迭代数据
生成器内部不就是为了
生成器提供迭代数据吗
你拿一个数据
我给第一次给你啥
第二次给你啥
第三次给你啥
它就是用一个新的关键字
来产生迭代数据的
接下来我们看一下
也就是说一开始
它并不会执行
并不会执行这个函数
什么时候执行呢
调用next
调用next的执行
它怎么执行呢
它会执行到下一个eO的位置
那我这里有没有eO的
没有eO的 它执行完了
那么我们现在写这么一个eO的
毕竟eO的后面我还可以给数据
你不是产生数据吗
产生一个迭代数据
OK 我可以产生一个2
就产生一个1
可以产生一个1
然后呢
第一次运行
好 下面我们输出
第二次运行
然后我们eO的2
好 然后呢
这是第三次运行
三次运行
好 就行了
我们就写这么一个一点代
好 接下来我们看一个函数
怎么运行的
特别有意思
调用这个函数运行吗
在这里
不动
为什么不动
因为这里是为了谁服务的
为了生成器的迭代服务的
你现在都没迭代
我不会运行的
我只是给你一个生成器
好 那么现在是不是开始迭代了
对吧
是不是开始迭代了
我们现在不在这儿写吧
不在这儿写
那么我们在网页里面看
一开始不啥都没输出
对吧 因为没迭代
你没迭代
我输出啥呀
好 接下来我们开始迭代
GenerateNex
调用这个Nex的方法 迭代
迭代的时候
是不是要开始运行的
因为这里边就是给它
铁共迭代数据的
因为我们调用Nex
是不是希望得到一个
得到下一个数据
对吧 有y6值 有dump
有这两个数据
是不是要希望得到这个
OK 那么它就会怎么做呢
它就会运行这个函数
从 因为现在的
函数的最开始
就从最开始开始运行
运行这句话
就输出了这个东西
然后运行到下一个eO的停止
因为这个eO的啥意思
eO的就是产生了一个迭代数据了
产生的数据是啥
数据是1
对吧 那是不是
这个数据已经得到了
你现在 那么我现在就停在这儿了
等待你下一次迭代了
我已经停在这儿了
就产生一个数据1
因此这句话运行了之后
你会发现 第一次运行输出了
并且Nex得到一个结果
y6值是不是e
这个e哪来的
是不是这来的
因为这里它只管产生数据
只管产生数据
产生每一次迭代的数据
你不是生存器要迭代数据
需要数据吗
你调用下一个的时候
我给你产生一个数据
给你
这个数据给谁了
给这个生存器的
生存器不是拿数据吗
就拿到这个数据
当为force
它为什么当为force
为什么当为force
因为这个函数还没运行完
这个函数还没运行完
它当一定为force
当这个数据
什么时候维促呢
就是函数运行完维促
我们一会儿就可以看到了
好 再来
所以这个地方
我们记笔记都是吃药的
主要是要理解
要理解 它的那种想法和思路
它其实这些东西都是符合逻辑的
你如果不理解它的内在逻辑的话
你要去背的话很难背得住的
好 接下来我们再来调用一次
我们现在又拿下一个数据
你想这个道理
这是第一个数据
拿下一个数据是不是接着运行
是不是接着往后有运行
是不是运行到这儿又停了
是不是下一个数据已经拿到了
一有的是产生一个数据
也不是已经产生了个数据吗
不是拿到了吗
所以说我们再调用那个数据
第二次运行
然后到这儿产生了数据
产生了数据
我们得到的数据结果
Value为二 当为Force
看呗
好 然后我们再调用Next
是不是又接着开始看
又拿下一个数据
又输出这句话
下一个数据呢
是不是还说运行完了
还说运行完了
那没有下一个数据了
没有意义的了
还是都运行完了
所以说你觉得下一个人应该是啥
输出第三次运行
Value on Defend
Done为True
Done这个属性
为什么什么时候为True
函数运行完了
它就为True
对吧
函数运行完了
因为你想一个道理
我这个函数里面是给你产生数据的
我这个函数都运行完了
但是一定没有新的数据给你的
我不可能说
函数都运行完了
我再回过头来去执行
那不可能
这结束就结束了
就永远不会再运行了
所以说永远不会给你新的数据了
所以说Done就为True
是不是这个逻辑
这是有逻辑的
这不是说也史规定的
我喝个水
那么大家可以看到
这个生成器有一个非常有意识的点
特能就是
这个生成器在外面
是不是控制了
感觉上是不是控制了函数的执行
分端执行这个函数
是不是感觉有这么一种感觉在这里边了
我每一次调用生成器的那个执行段
生成器的那个执行段
其实它本质上非常简单
它就是提供了一个愚法堂
这个愚法堂就是在函数内部
让你方便的来产生迭代数据
这个产生一个迭代数据1
产生一个迭代数据2
那么第一次调到那个时候
就得到第一个迭代数据
第二次调到那个时候
就得到第二个迭代数据
对吧
它是主要是起这么一个作用
那么基于这一点的话
我们把之前那个迭代器的一块
就是数组的迭代
我们来写一下
来练习一下
我们这里来复制一下
之前我们写的迭代器
不是写得挺麻烦的吗
你看我们这里为了写这个迭代器
我来重新来一个
你看我这里还写了一个迭代器
创建迭代器创建函数对吧
对的挺麻烦的对不对
是不是挺麻烦的
我还去做这么一些弄
还瞎表弯的东西发到处理
你看着我现在用生成器来做
你看多夸张这个事情
那么这个是一个
我就把它写成一个生成器函数
生成器函数
生成器函数返回来
不就是个迭代器吗
因为生成器就是迭代器
你给我传个数组进来
由于它是一个生成器函数
别的我先不说
别的我先不写
它返回的是不是一定是一个生成器
对吧
是不是一定是个生成器
生成器是不是就是迭代器
它返回的一定是个迭代器
这些东西是不是一定用那个方法
对吧
好那么我就在想
那这里边你第一次迭代我给你啥
第二次迭代给你啥
你就看这个数组
第一次迭代给你数组的第一项
第二次迭代给你的数组
第二项
把数组迭代完就完事了
那怎么办
你看吧
循环这个数组
对吧
数组是不是可以循环
每次循环
有的Item
写完了
我就写完了
是不是方便了这个
迭代器的编写
对吧
我们不用去构建什么
Value属性
当属性那些东西
它全部帮你搞定了
你只需要考虑
每一次迭代
我给你啥东西
就完事了
你看吧
你第一次迭代
我们看吧
就这个
Item 1
你看这个道理
你想的道理
你细品
Item 1
点那个是
你看
那么点那个是
Item 1
点那个是
它是个生成器
那它是不是要运行
这个生成器韩束
对吧
那么是不是进入
第一次循环
进入第一次循环
是不是产生了
数组的第一项
是不是停了
停了
因为得到数据
产生了数组的第一项
百里为一
可没有
好
你下一次再调用那个 next
是不是又继续运行
又得到数组的
又继续循环
得到数组的第二项
再调用一次
得到数组的第三项
第四项
第五项
再调用
没了
因为循环结束了
这个韩束结束了
后面不会再有新的数据给地了
没了意思吗
你看吧
变成生成器
特别好写
特别特别好写
来吧
我们再来一些例子
特色山
我们之前还写过啥
飞布拉奇树林
来吧
你看飞布拉奇树林
我们又怎么写
各种例子
飞布拉奇树林
产生一个飞布拉奇树林的
就是迭代器
那既然是一个迭代器
创建韩束
因为生成器
韩束本质上
就是一个迭代器
创建韩束
要返回迭代器
返回的生成器
就是个迭代器
来吧
我就把它变成一个
生成器得了
那么我现在考虑的问题
就不是考虑什么
雕用那个手法
那些东西
不用考虑这个东西了
我就考虑
我怎么给你迭代数据
我怎么给你数据
我怎么去给你数据
那么我这里怎么给你呢
你看我这样子写
这样子写
因为这个飞布拉奇树林
是无限的
所以说我写个死循环
直接写个死循环
无限给力
判断一下
如果N小于
等于前两位
对吧
是不是前两位
前两位怎么办
一有的
一
我给力的数据就是一
飞布拉奇树林前两位
不就是一吗
对不对
最后不要忘记N加加
N加加
如果说
如果说他给力的不是前两位
给力的不是前两位
是第三位
第四位 第五位
那么怎么办呢
怎么办呢
是不是我一有的
有了啥
一
加上
飞布2
对吧
然后不要忘记了
还是跟之前一样
飞布2
要等于飞布1
重新负下纸
这里就660
我们先用个边量
660 保存一下
保存一下
那么先负下纸
然后要把飞布1
等于660
对吧
不要忘记做这么一件事
就完了
你看现在是不是写起来
代码简洁了
非常非常多
你看一下
是不是简洁了非常多
怎么理解这个代码呢
你看
第一我们生存器
我们运行出来
你看怎么理解的代码
我先看一下这么准确
写了一会儿
到处是错的
不用看了
怎么理解呢
理想
我这个函数一开始
运不运行
不运行
我只是得到一个生存器而已
那么现在呢
我调每一次调用这个
每一次迭代
它是不是要给我数据啊
那么来吧
那给我数据吧
我就看
第一是循环
那么n小于等于2
那我就给你
给你一个数据1
对吧
你是第一次就得到1
然后呢
你如果说不想要下一个数据了
那就是他就一直卡着不动了
不管了
你要调用那个时候
才会继续运行
好你又想拿下一个数据
ok
那你之前给了你1打
我继续运行
n加加
n又小于2
对吧
n又小于等于2
然后呢
是不是这里又有的1
第二次也还是1
对吧
然后呢
我们如果说
我们又调用这个那个是
ok
我们又继续运行
n加加
又下一次循环
现在这个判断进不去了
是吧
进入这里
对吧
我给你
这两个指向加的结果
对吧
就是我就考虑
我每一次怎么给你数据就行了
其他的什么
创建对象啊
创建Y6属性
当属性的那种
我们不用考虑
结束了就一定是
这个就是一定是没东西的
不可迭代了
如果你还说没有结束
说明说你后面还有可能有东西
对吧
就这么个逻辑
所以我们生成性的目的呢
就是为了让我们迭代起书写的
变得更加的简单和容易
只是这个语法
大家要多体会一下
Y6的
Y6的什么
产生产生一个数据
产生一个数据
一定要注意
既然它产生的数据
产生数据给谁的
给的是生成性那个
因为那个是不就是要
拿这个下一个数据吗
Y6的不就是产生下一个数据吗
那肯定是交给的那个是
那么如果说
你一下这个最核心的点的话
生成性的就差不多了
至少呢
80%的核心点你就学完了
那接下来呢
我们来看一下
生成性的一些细节
有哪些需要注意的细节
它细节比较多
第一个
一个个说吧
生成器函数
可以有返回值的
可以有返回值
返回值出现在
第一次当为
确实的Value属性中
其实真的
我觉得像这些笔记
大家真的不用去使心运辈
甚至呢
我有的时候觉得这些笔记
你都不用去回过头来看
你看了都不知道我来说啥
关键是理解
你理解了过后呢
你就很难忘记了
我们看一下吧
把这个地方
扣皮个
这啥意思呢
这些东西都是讲道理的
都是讲道理的
这里可以return
return一个实
你千万不要过
用最容易翻出的点
你认为这个东西等于实
那就往上开大了
讲完完全得有完将了
这个return
怎么看下return有什么样的效果
好来吧
接到return
调用next
第一次是不是得到
Value为1
当为force
还没有结束
因为这个函数没有结束
后面还有可能有东西
对不对
后面再调用
是不是Value为2
当为force
现在卡在哪
卡在这
当为force
对不对
好
然后现在再调用
第三次运行
当为
是不是已经把函数运行结束了
因为函数return了
对吧
是不是函数结束了
函数结束了
它当一定为q
当一定为q
那么以前Value为undefend
看到没
Value是不是Value为undefend
现在Value等于实
对吧
那么为什么等于实
是因为我们这里return了实
就这么个e
这个return
它是这么个e
就是你结束
就迭代结束的那一次
第一次迭代结束的时候
它的指示是
Value为实
就迭代结束了
指的是这么个意思
你想的那个道理
迭代结束
return是不是结束函数
return是结束函数
函数结束了
是不是迭代结束了
那么
函数结束的时候
你给它一个指
是不是迭代结束的时候的指
这个逻辑是通的
是通的
但是你要注意的一个点就是
如果说你再继续调用
再继续调用那个时候
那么它的指能为undefend
也就是它这个Value指能
它只是在第一次结束的时候有效
后面就没有意义了
明白这个意思吧
后面没有任何意义了
好 这是关于return返回值
返回值
有的时候你可能会
想提前结束迭代
迭代提前结束
就说你可能
根据某些条件
我可能会提前
不想再给你数据了
提前结束迭代
OK
那么你下次调用那个时候
我直接给你return
对吧 返回去玩手了
好 这是关于这个
好 第二个
第二个就特别有意思了
也是生存器喊出
真正强大的地方
它做了这么一件事
生存器
调用
就调用生存器
调用生存器的
那个方法是
可以传递参数
见过没
没见过吧
生存器里边
我们调用的都是
直接那个是无参的调用
对吧
当然迭代器
它并没有要求
你说你这里不能传参数
也没有要求说你这里必须传参数
都没有要求你爱传不传
平时我们以前写的迭代器
传的也没用
它也没用的
那么这个地方
那个是它可以传参数
这是生存器它特有的东西
那参数是啥意思呢
它啥意思呢
你想这个道理
我要那个是啥意思
那个是方法啥意思
我要得到下一个对吧
那有可能你要得到下一个
是不是需要一些信息
你没有不知道的信息
你为了给我
你为了给我下一个数据
是不是你有一些东西
你可能需要知道
OK 那么我可以通过参数来告诉你
你需要的一些缺失的信息
是这么一个意思
它可以传参数
因此呢
这个传递的参数
可以交给谁呢
传递的参数
会交给EO的表达式的返回制
它会交给这
啥意思
这啥意思
咱们来看一个例子
把这个去掉
这个人应该都认识熟了
前面的
我们这里
就是info
OK
我们这里
输出info
OK
好
我们来看一下
现在呢
我们有这么一个生存器函数
我想把它运行出来
看着
有这么一个生存器函数
然后呢
我们得到一个生存器
那么我们可以对它进行迭代了
生存器函数内部
可以给我迭代的信息
第一次调用
那个时候呢
是不是得到了
是啥
得到了是E
这个没问题吧
得到的是EO的E
预讯到这
是不是给我了一个E
OK
没问题的
那么接下来
当我下一次
你看着啊
看着逻辑
当我下一次得到
调用那个时候
是不是我希望拿后续的数据
对不对
是不是希望拿后续的数据
然后我们看一下生存器函数里边
当我需要拿
后续的数据的时候
比方说
举个例子
我们这里呢
嗯
加上Info
比方说我写成这样的带嘛
我们刚才卡在哪
是不是卡在这
他把第一次
迭代的数据
已经给我们了
是不是给我们了一个
再来一次
是不是给我们了一个E
然后呢
我们现在接下来
要调用那个
调那个那个者
你看那个逻辑
主要是关注这个逻辑
我们是不是要得到
下一个数据
下个数据是不是在这
是要继续运行
继续运行
把下一个数据给他
但是你会发现
一个道理
一个现象没有
下一个数据
是不是一带一个东西
叫做Info
就是我要算出
下一个数据
是不是我缺失一个信息
缺失了一个数据
叫做Info这个数据
这个数据
这个数据是啥
我是缺失的
千万不要认为
这个数据是1
你看这个
如果说
你要认为一个info是1的话
应该这样子写才是1
对吧
这才是一个正常的复制
但是你写到1
有的一切都不一样了
那么你至少从代码层面来看
我们要下一个数据
是不是要一带这个info
但是info
我不知道是多少
那你是不是得告诉我
对吧
因为我下一个数据的算
然后计算出了下一个数据
是不是你得告诉我
因此我在这里
得到下一个数据
他是不是缺失了一个信息
我来这里跟他
告诉他一个信息
比方说告诉他5
这个是参数
这个参数会传递给谁呢
你看一下
上一次卡在这了
对吧
还没有运行完
还没有复制
上一次卡在这了
那么这个时候
我在调用的时候
传了一个5进去
是不是要继续运行
我要得到下一个数据了
对吧
你代码要启动继续运行
那么他就会把这个5传递给
这个info
有整个表达式的值
就变成了5
传递的参数
会交给eo的表达式的返回值
传递的参数这个5
会交给eo的表达式
传到这
那么还有继续运行
这里输出多少
输出5
对吧
然后呢
这里eo的多少
2加5等于7
对吧
他就把7
下一个值就是7
就传回来了
你看
输出5
来的有值为7
对吧
那么现在卡在哪
是不是卡在这
对不对
好
那么现在呢
我们比方说
eo交用那个式
但是我每个传参数
每个传参数
相当于是undefined
对吧
那么这样子一来的话
他就继续运行
然后输出undefined
他就结束了
undefined
然后呢
对吧
结束了
这就是那个式的传参
你看就是生成器
和生成函数内部
是不是可以不断的交互的
通过eo的
他可以在函数内部
把值传递给生成器的
下一个数据
你不是要下一个数据吗
OK
我给你
但是我也要数据
你不要光是我给你一数据
我有的时候也要数据
你在调那个式的时候
你把数据传给我
这样的意思吗
是这么个意思
这么个意思
另外也基于这个特点
所以说第一次调用
第一次调用
那个方法是
传参
没有任何意义
什么意思呢
就说你第一次调用
这个generator的那个式的时候
你这个传参数是没有任何意义的
为什么呢
因为第一次调用的时候
是从函数据一开始的时候运行
比方说前面还有些代码
函数开始
从函数据一开始的时候开始运行
那么这个时候连eo的都没有
哪有eo的
没有eo的
所以从那里把这个数据给谁呢
我们也不知道给谁
所以第一次调用那个时候
传参没有任何意义
从第二次开始就有意义了
第二次传参的时候
第一次卡在这
第一次运行完了
是不是卡在这
把eo交给他了
就卡在这了
第二次调用的时候
把传参数据来
是不是接着运行
接着运行就把
这个表拉式的值
就变成参数的值了
然后复制给他
然后接着运行
然后卡在这
对吧
是这么个意思
因此到最开始
调用是没有任何意义的
这是关于
这个就是
那个式的方法
你不要可以传参这么一个细节
下一个
就是生存器里边
还给你提供了一些别的方法
回头说
单独开一个吧
生存器的其他API
就是生存器
我们之前看到过
生存器里边
我们把输出
接到return
输出
输出过后
你可以看到
这里边其实
还有一些其他方法的
它不光是有next
还有一个什么
return
还有一个straw
我就讲一下这两个函数
这两个方法
这两个方法特别有意思
第一个其他的API
一个是return方法
这个方法干嘛用的呢
这个方法是用生存器来控制
生存器函数内部
提前结束的方法
调用该方法
然后我们平时
可能目前用不到
就了解一下吧
调用该方法
可以提前结束生存器
可以结束生存器函数
让整个迭代过程结束
从而提前
提前让整个迭代过程结束
比方说
我们这里就写几个简单的TES
就这里就
一二的
一二三
就一二三
好来吧
我们这里得到个生存器
看着
我们在这里
一面上来写
接下来的
我们用generator
调用那个时候
当为force
没问题吧
运行到这
那么接下来
我们看一下
我们用generator
接下来我们用return
调用return的方法
这里比方说
我们啥都不传吧
你看
是不是直接就结束了
整个迭代过程直接结束了
当为true
然后我们后面再调用那个时候
是不是就没了
之前的卡在这
因为卡在这的时候
我们调用return
是不是提前结束了
就这么个意思
当然return里面还可以传参数
那么传参数的就是你的白六字
这个没什么好说的
return
接下来我们再看下一个
下一个方法
throw
这是调用该方法
该方法
可以在生存器中
产生一个错误
比方说
我们还是来吧
还是在这
我们这里调用next
是不是拿到e
看一下
第一次拿到e
是不是卡在这
卡在这
接下来我们在这
又来
generator
我们这里调用一个slow
创建一个就是六一个arrow
创建一个就是错误
随便写个错误
那么这样一来
我们是不是拨出一个错误
那么这个错误会在哪里拨出呢
它不是在这句话拨出
而是在生存器内部
之前不卡在这吗
它等待你下一次点带
你下一次点带的时候
给它拨了一个错误
它就在这里拨了一个错误
于是呢
这里拨了一个错误
你看
是不是在这里拨了一个错误
这里代表明明没有错误
但是是到外边的控制
下一次点带的时候
它出了一个错误
就是slow
没问题吧
好 这是关于这一个点
另外还有一个点
还有一个点
刚才在细节里边
在生存器函数内部
生存器函数内部
可以调用其他生存器函数
但是要注意
加上新号
什么意思呢
看着
我们比方说
还是以这个地方为例
比方TES1函数
TES函数吗
那么前边还有个TES函数
T1函数
它也是个生存器函数
我们这里EO的A
然后EO的B
然后再来一个
就一个吧
就一个就行了
那么在TES函数里边
我们比方说
在一开始去调用T1
调用T1
那么在调用T1的时候
有极重调用方式
它有极重调用方式
首先我们来说一下
极重调用方式的区别
第一种调用方式
想一想
好好想一想
这种调用方式
我们来看一下
这种调用方式是啥意思呢
Generator
调那个时候
首先你这个那个时候
能不能得到A
你想想一个道理
肯定是得不到的
得到的是E
为什么呢
我们说过
调用生成器函数
会不会导致
它里边的代码执行
不会
它只是简单的
给你返回一个生成器对象
而且你根本就没有
接受这个生成器对象
哪怕你接受了
你没有用你等于0
对吧
你只是给你
产生那个生成器对象
你没有用生成器
去去迭代
所以说这些代码
根本就不会执行的
这是一种错误的调用方式
第二种错误的调用方式
也不是错误
就是给你想要的效果
肯定是不一样的
是用这种方式来调用
这种方式调用也是错误的
为什么呢
但是跟刚才的情况还不一样
你看一下
这一次Generator next
得到的是啥
你想这个道理
你这一次调用那个
是不是把这个东西
运行的结果
作为第一次
叠加的数据给它了
那么这个东西运行的结果
是啥
这东西运行的结果
是不是生成器
因此你这样的调用
得到的是什么
Value得到的是什么
Value得到的是一个生成器
生成器对象
你是不是这个函数
得到的是个生成器对象
你把个生成器对象给它了
变成第一次调用的结果
也不是我们想要的
我们想要的是啥
我们想要的是
在这个生成器函数的
迭代过程中
我们希望用
去使用其他函数的
迭代的过程
重用别人的迭代过程
那么我们应该做什么
应该在这后边
他要求加上个新号
加上个新号
是什么意思呢
就是说你这个函数的内部
也会参与我的迭代
就是它伸入到这个函数内部
去运行
然后去迭代
明白了意思吗
那么这样加了新号过后
相当于是把你这个函数代码
直接copy过来了
你可以这样理解
可以这样理解
相当于把这个函数代码
直接copy过来了
那么这样子的
就才是我们想要的
第十得到的A
第二十得到的B
三是1 2 3
这是关于生存器函数之间的
相互调用
那么知识部分
就这么一些了
生存器就这么一些了
它之所以觉得绕
是因为它的那种函数的执行方式
跟我们过去区别太大了
过去那我们调用函数
它就全部执行完了
那么现在它不是的
它函数的执行
要受到生存器来控制
那么出现这种
出现了这么一种
新型的这么一种API
或者叫愚法堂之后
我们就可以玩一些东西出来了
咱们后边两节课
给大家讲一些暗地
用这个生存器去完成一些暗地
特别有意思